Sea la curva r definida por --
Esta es nuestra curva r, es x por t más i
más y por t veces j. Es una curva de dos dimensiones
sobre el plano xy, y la vamos a graficar,
sólo la graficaremos de forma generalizada.
Ése es nuestro eje y, este es nuestro eje x, nuestra curva r
podría ser algo como esto, podría parecer-
Permítanme dibujar un poco más de-
Quizás luzca algo así,
quizás sea sólo una parte de ella,
y mientras t aumenta vamos
en esa dirección, justo ahí.
Lo que quiero hacer en este video,
y esto es realmente más álgebra vectorial que cálculo vectorial,
es pensar sobre, en cualquier punto dado aquí,
si podemos encontrar un vector normal,
y en particular, un vector normal unitario.
Obviamente podemos encontrar un
vector normal, sólo debes dividir su magnitud y
obtendrás el vector normal unitario.
Por eso quiero averiguar, en cualquier punto dado, un vector
que va en esa dirección
de magnitud 1.
Así sería nuestro vector normal unitario.
Y para poder hacerlo,
primero aprenderemos lo que es un vector tangente
y desde un vector tangente
podremos encontrar el vector normal.
Esto se remonta
a lo que quizás has hecho en Álgebra 1 o
Álgebra 2, si tienes la pendiente de una recta el
recíproco negativo de la pendiente
va a ser la pendiente de la línea perpendicular.
Vamos a ver algo muy parecido
cuando lo hacemos aquí, con el vector-
con álgebra vectorial.
Así que lo primero que quiero pensar es
cómo construimos una línea tangente.
Bueno, se pueden imaginar en algún t-algún t
Así es como se va a ver nuestro vector de posición
así que lo llamamos r1-r1.